# 三国之三国鼎立：公元 221-238

### 作者：宿巍

### 分类：文学

### 状态：已完结，共 87 节

### 存档日期：2022-06-04

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1251918309433851904


## 简介
一部《三国演义》令三国的故事在中国家喻户晓。然而，故事不是历史，演义只是小说。《三国演义》中的很多人物、故事在历史中并不存在。本书带您走进真实的三国历史，让您了解被刻意隐藏的三国真相。


一部《三国演义》令三国的故事在中国家喻户晓、妇孺皆知，刘备、诸葛亮、关羽、张飞等人物形象更是深入人心。茶余饭后，人们津津乐道于三国故事，诸如吕布戏貂蝉、关羽温酒斩华雄、诸葛亮借东风，一代代口耳相传，这些《三国演义》中的精彩描写，是很多人对三国历史的最初了解。


然而，故事不是历史，演义只是小说。《三国演义》中的很多人物、故事在历史中并不存在。吕布从未戏过貂蝉，因为历史上就没有貂蝉这个人；关羽更不曾斩过华雄，那是孙坚的功劳；赤壁的东风也不是诸葛亮借的。总之，三国的历史有很多事情没有说清，而这套书就是告诉大家历史上真实的三国。


三国并不是魏蜀吴，而是汉魏吴，刘备建立的是汉而非蜀，前者是受演义小说误导约定俗成的叫法，真正的三国其实是汉魏吴。


《三国志》是研究三国历史的重要史书，然而它是文言又惜墨如金，有时语焉不详，有时欲言又止。本套书根据正史，并吸收最新的研究成果，以通俗的语言、生动的故事，还原三国的本来面目。


历史上曾经出现过不止一次的三国鼎立，而此三国有它的特殊性，因为从时间上算，从 184 年开始到 280 年结束，它的前半程属于东汉，后半程属于西晋，留给三国鼎立的时间并不长。


虽然时间很短，却涌现了数不尽的英雄，留下了讲不完的故事。故事很长，还请您慢慢品读。


真实的历史并不枯燥，甚至比演义小说更精彩。拨开人为制造的重重迷雾，本书带您走进真实的历史，让您了解被刻意隐藏的三国真相。




## 目录
- [1.写在前面](1.写在前面.md)<!-- 2021-04-30 10:04 -->
- [2.（一）孙权——能屈能伸](2.（一）孙权——能屈能伸.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [3.（二）积极备战](3.（二）积极备战.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [4.（三）刘备——一意孤行](4.（三）刘备——一意孤行.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [5.（四）连失大将——张飞、刘封、孟达](5.（四）连失大将——张飞、刘封、孟达.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [6.（五）刘备东征的真实动机](6.（五）刘备东征的真实动机.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [7.（六）刘备软肋——水军](7.（六）刘备软肋——水军.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [8.（七）汉军东征](8.（七）汉军东征.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [9.（八）黄权军的动向](9.（八）黄权军的动向.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [10.（九）舍船就步](10.（九）舍船就步.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [11.（十）陆逊反攻——两栖作战前后夹击](11.（十）陆逊反攻——两栖作战前后夹击.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [12.（十一）涿乡之战——夷陵之战中的主力会战](12.（十一）涿乡之战——夷陵之战中的主力会战.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [13.（十二）傅彤——英勇不惧汉将军](13.（十二）傅彤——英勇不惧汉将军.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [14.（十三）黄权的宿命](14.（十三）黄权的宿命.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [15.（十四）也说刘备的「七百里连营」](15.（十四）也说刘备的「七百里连营」.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [16.（一）战前态势](16.（一）战前态势.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [17.（二）魏军全线进攻](17.（二）魏军全线进攻.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [18.（三）洞口、京城之战](18.（三）洞口、京城之战.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [19.（四）孙权改元](19.（四）孙权改元.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [20.（五）濡须坞之战](20.（五）濡须坞之战.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [21.（六）江陵攻防战](21.（六）江陵攻防战.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [22.（一）刘备一生——百折不挠](22.（一）刘备一生——百折不挠.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [23.（二）刘备托孤——精心安排的辅政大臣](23.（二）刘备托孤——精心安排的辅政大臣.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [24.（三）帝国危机之变乱肘腋](24.（三）帝国危机之变乱肘腋.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [25.（一）蜀汉派系](25.（一）蜀汉派系.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [26.（二）开府治事——诸葛亮](26.（二）开府治事——诸葛亮.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [27.（三）安抚蜀人](27.（三）安抚蜀人.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [28.（四）南中叛乱](28.（四）南中叛乱.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [29.（五）闭关安民](29.（五）闭关安民.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [30.（六）结好东吴](30.（六）结好东吴.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [31.（一）曹丕伐吴的真实动机——解决青徐豪霸](31.（一）曹丕伐吴的真实动机——解决青徐豪霸.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [32.（二）功勋子弟 烈士遗孤——鲍勋](32.（二）功勋子弟%20烈士遗孤——鲍勋.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [33.（三）第二次广陵战役](33.（三）第二次广陵战役.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [34.（四）有仇必报 有恩必酬](34.（四）有仇必报%20有恩必酬.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [35.（一）首战越嶲 平灭高定](35.（一）首战越嶲%20平灭高定.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [36.（二）李恢奏凯 马忠告捷](36.（二）李恢奏凯%20马忠告捷.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [37.（三）七擒孟获 会师滇池](37.（三）七擒孟获%20会师滇池.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [38.（四）南征之后 功绩犹存](38.（四）南征之后%20功绩犹存.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [39.（一）上表出师 北驻汉中](39.（一）上表出师%20北驻汉中.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [40.（二）李严乱政 排斥同僚](40.（二）李严乱政%20排斥同僚.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [41.（三）挑衅诸葛 李严争权](41.（三）挑衅诸葛%20李严争权.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [42.（四）讪谤朝政 廖立被废](42.（四）讪谤朝政%20廖立被废.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [43.（五）挑拨是非 来敏被黜](43.（五）挑拨是非%20来敏被黜.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [44.（一）东吴重案 暨艳、张温](44.（一）东吴重案%20暨艳、张温.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [45.（二）怀橘陆郎 官路坎坷](45.（二）怀橘陆郎%20官路坎坷.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [46.（三）口吃皇帝 神秘曹叡](46.（三）口吃皇帝%20神秘曹叡.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [47.（四）曹氏父子 自好立贱](47.（四）曹氏父子%20自好立贱.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [48.（五）思为汉臣 孟达反正](48.（五）思为汉臣%20孟达反正.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [49.（六）千里赴战 奔袭上庸](49.（六）千里赴战%20奔袭上庸.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [50.（一）整军经武 诸葛利器](50.（一）整军经武%20诸葛利器.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [51.（二）进取中原 兴复汉室](51.（二）进取中原%20兴复汉室.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [52.（三）诸葛丞相 北伐战略](52.（三）诸葛丞相%20北伐战略.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [53.（四）进兵之路 聚讼千年](53.（四）进兵之路%20聚讼千年.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [54.（五）声东击西 避实击虚](54.（五）声东击西%20避实击虚.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [55.（六）阻击战场 重地街亭](55.（六）阻击战场%20重地街亭.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [56.（七）以弱抗强 箕谷之失](56.（七）以弱抗强%20箕谷之失.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [57.（一）巧施诈降计——周鲂断发赚曹休](57.（一）巧施诈降计——周鲂断发赚曹休.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [58.（二）孤军冒进 陷入重围](58.（二）孤军冒进%20陷入重围.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [59.（三）曹休中计 贾逵解围](59.（三）曹休中计%20贾逵解围.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [60.（一）兵临陈仓 围攻坚城](60.（一）兵临陈仓%20围攻坚城.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [61.（二）诸葛敌手 老将郝昭](61.（二）诸葛敌手%20老将郝昭.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [62.（三）鏖战陈仓 汉兵薄城](62.（三）鏖战陈仓%20汉兵薄城.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [63.（四）智斩王双 全身而退](63.（四）智斩王双%20全身而退.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [64.（五）三征曹魏 收取二郡](64.（五）三征曹魏%20收取二郡.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [65.（一）大封文武 不忘旧怨](65.（一）大封文武%20不忘旧怨.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [66.（二）东吴丞相 政治花瓶](66.（二）东吴丞相%20政治花瓶.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [67.（三）西蜀东吴 二帝并尊](67.（三）西蜀东吴%20二帝并尊.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [68.（四）汉吴同盟 共抗曹魏](68.（四）汉吴同盟%20共抗曹魏.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [69.（五）扬帆入海 兵进交州](69.（五）扬帆入海%20兵进交州.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [70.（一）修垒筑城 安居平三路](70.（一）修垒筑城%20安居平三路.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [71.（二）老将出马 阳溪谷之战](71.（二）老将出马%20阳溪谷之战.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [72.（三）大军对决 智斗司马懿](72.（三）大军对决%20智斗司马懿.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [73.（四）伏击张郃 斩将木门道](73.（四）伏击张郃%20斩将木门道.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [74.（五）饮恨渭水 秋风五丈原](74.（五）饮恨渭水%20秋风五丈原.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [75.（六）撤军风波 魏延的冤案](75.（六）撤军风波%20魏延的冤案.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [76.（七）立庙之争 刘禅的心结](76.（七）立庙之争%20刘禅的心结.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [77.（八）诸葛去世 各方的反应](77.（八）诸葛去世%20各方的反应.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [78.（一）东线烽火 淮南之战](78.（一）东线烽火%20淮南之战.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [79.（二）辽东公孙 叛魏联吴](79.（二）辽东公孙%20叛魏联吴.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [80.（三）利令智昏 孙权被骗](80.（三）利令智昏%20孙权被骗.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [81.（四）司马北征 公孙授首](81.（四）司马北征%20公孙授首.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [82.（五）蒋琬当政 改攻为守](82.（五）蒋琬当政%20改攻为守.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [83.（一）三国校事 特务之祖](83.（一）三国校事%20特务之祖.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [84.（二）曹魏宗室 形同囚徒](84.（二）曹魏宗室%20形同囚徒.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [85.（三）以色侍人 色衰爱弛](85.（三）以色侍人%20色衰爱弛.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [86.（四）狼子野心 三马食「曹」](86.（四）狼子野心%20三马食「曹」.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->
- [87.（五）羽翼丰满 司马太傅](87.（五）羽翼丰满%20司马太傅.md)<!-- 2020-06-04 09:49 -->